# 1. 常用的 HTTP 响应状态码有哪些？
 
- 2XX成功（请求正常处理完毕）
  - 200 OK 从客户端发送的请求在服务端被正常处理了
  - 204 No Content 服务器接受的请求已成功处理，但返回的响应报文的主体部分不包含实体（浏览器页面不更新，仅发送信息给服务器）

- 3XX重定向（浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求）
  - 301 永久性重定向，请求的资源已经分配了新的URI，以后应该使用资源现在所指的URI
  - 302 临时性重定向，请求的资源临时分配了新的URI，希望用户本次可以使用新的URI访问
  - 304 服务器端资源未更新，可直接使用客户端未过期的缓存，不包含响应的主体部分

- 4XX 客户端错误
  - 400 请求报文中存在语法错误
  - 401 用户认证失败
  - 403 没权限
  - 404 没有请求资源

- 5XX 服务端错误
  - 500 服务器在执行请求时发生了错误
  - 503 服务器暂时处于超负荷或正在进行停机维护，现在无法处理请求

# 2. HTTP 缓存有哪些类型以及它们的区别？
- http缓存分为强缓存和协商缓存；
- 强缓存是利用http头中的Expires和Cache-control两个字段来控制的，在强缓存中，当请求再次发出时浏览器会根据其中的expires和cache-control判断目标资源是否命中强缓存，若命中则直接从缓存中获取资源，不会再与服务端发生通信；协商缓存依赖于服务端与浏览器之间的通信。
- 协商缓存机制下，浏览器需要向服务器去询问缓存的相关信息，进而判断是重新发送请求、下载完整的响应，还是从本地获取缓存的资源，如果服务端提示缓存资源未改动，资源会被重定向到浏览器缓存，这种情况网络请求对于的状态码是304通过Last-Modified和Etag实现

# 3. 如何解决浏览器请求的跨域问题？
- 为什么会出现跨域？
 - 因为浏览器的同源策略机制，浏览器会拒绝跨域请求
- 什么情况才算跨域？
 - 非同源请求，均为跨域。
- 同源：
  - 协议、端口、主机
- 为什么有跨域需求？
 - 场景 ——— 工程服务化后，不同责任的服务分散在不同的工程中，往往这些工程域名是不同的，但一个需求可能需要对应到多个服务，这时便需要调用不同服务的接口，因此会出现跨域

- 如何实现跨域？
 - 常用的跨域方式有
  - JSONP
    - 原理：利用`<script>`标签没有跨域限制，通过`<script>`标签的**src**属性，发送带有`callback`参数的get请求，服务器端将接口返回数据拼凑到`callback`函数中，返回给浏览器，浏览器解析执行，从而前端拿到callback函数返回的数据
  - CORS
  - postMessage
  - nginx代理
  - nodejs中间件代理
  - document.domain + iframe跨域
  - location.hash + iframe跨域
  - window.name + iframe跨域 
# 4. Fetch 请求如何携带 Cookie？
 - 设置 `credentials: 'includes'`


# 5. 如果把 <script /> 标签放在 <head /> 之间又不影响 HTML 解析，有什么办法？
 - 加 `defer` 属性
 - 加 `async` 属性

# 6. 多个标签页之间 localStorage 如何通讯？
 - localstorge在一个标签页里被添加、修改或删除时，都会触发一个storage事件，通过在另一个标签页里监听storage事件，即可得到localstorge存储的值，实现不同标签页之间的通信。


# 7. 子域名如何携带主机的 Cookie？
 - 在setcookie中省略domain参数，那么domain默认为当前域名
 - domain参数可以设置父域名以及自身，但不能设置其它域名，包括子域名，否则cookie不起作用
 - 如果cookie设置为顶级域名，则全部的域名，包括顶级域名、二级域名、三级域名等，都可以共享该cookie
 - 如果cokkie设置为当前域名，则当前域名及其下面的所有子域名可以共享该cookie


# 8. CSS 中隐藏元素有哪几种方式？

- 1、visibility: hidden，设置元素隐藏
- 2、opacity: 0，设置元素隐藏
- 3、display:none，设置元素隐藏
- 4、position: absolute，设置元素隐藏

# 9. 弹性盒子中相邻元素垂直方向的 margin 是否会合并？为什么？
 - 会合并 margin大的生效
 - BFC(块级格式化上下文)
  - 块级格式化上下文是`CSS`可视化渲染的一部分。它是一块区域，规定了内部块盒的渲染方式，以及浮动相互之间的影响关系；
  - 作用
    - 【1】就像一道屏障，隔离出了**BFC**内部和外部，内部和外部区域的渲染相互之前不影响。**BFC**有自己的一套内部子元素渲染的规则，不影响外部渲染，也不受外部渲染影响。
    - 【2】**BFC**的区域不会和外部浮动盒子的外边距区域发生叠加。也就是说，外部任何浮动元素区域和**BFC**区域是泾渭分明的，不可能重叠
    - 【3】**BFC**在计算高度的时候，内部浮动元素的高度也计算在内。也就是说，即使**BFC**区域内只有一个浮动元素，**BFC**的高度也不会发生塌陷，高度是大于等于浮动元素的高度的
    - 【4】`HTML`结构中，当构建**BFC**区域的元素紧接着一个浮动盒子时，即使是该浮动盒子的兄弟节点，**BFC**区域会首先尝试在浮动盒子的旁边渲染，但若宽度不够，就在浮动元素的下方渲染
  - 产生**BFC**的方式
    - 【1】根元素`<html>`
    - 【2】浮动元素 (`float`不是`none`)
    - 【3】绝对定位元素 (元素的`position`为`absolute`,`fixed`)
    - 【4】行内块元素 (`display:inline-block`)
    <!-- - 【5】表格单元格 (`display:table-cell`) -->
    - 【5】`overflow`值不为`visible`
    - 【6】`display`值为`flow-root`
    - 【7】`contain`值为`layout`、`content`、`paint`
    - 【8】弹性元素`display`为`flex`或`inline-flex`
    - 【9】网格元素`display`为`grid`或`inline-grid`

# 10. 如何获取一个页面中用到的所有 HTML 标签？
 - `document.getElementsByTagName('*');`


# 11. 编写一个函数，传入 [1, 2, 3, 4, 5]，返回 [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1]（请使用数组的方法）。



# 12. 如何克隆一个数组？
```JS
function deepClone(obj, hash = new WeakMap()) {
  if (obj == null) return obj;
  if (obj instanceof Date) return new Date(obj);
  if (obj instanceof RegExp) return new RegExp(obj);
  if (typeof obj !== 'object') return obj;
  if (hash.has(obj)) return obj;
  let cloneObj = new obj.constructor;
  hash.set(obj, cloneObj);
  for (let key in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      cloneObj[key] = deepClone(obj[key], hash);
    }
  }
  return cloneObj;
}
```

# 13. 请使用正则表达式，隐藏手机号中间四位，如：13409872561 变成 134xxxx2561。
```JS
```


# 14. .call .apply .bind 有什么区别？
 - 都改变`this`指向
 - call ,apply 会立即执行 前者参数是逐个传入，后者传入数组
 - bind返回新的函数
 ```JS
  // call
  /**
   * 特点：
   *  1.改变this的指向
   *  2.执行函数
   */
  Function.prototype.call = function (context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError(`${this} is not a function`)
  }
  context = Object(context || window);
  context.fn = this;
  let args = [...arguments].slice(1);
  let result = context.fn(...args);
  delete context.fn;
  return result;
}

 ```
 ```JS
  // apply
  /**
   * 特点：
   *  1.改变this指向
   *  2.函数执行，参数可传递数组
   */
  Function.prototype.apply = function (context, args) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError(`${this} is not a function`)
  }
  context = Object(context || window);
  context.fn = this;
  let result;
  if (args) {
    result = context.fn(...args);
  } else {
    result = context.fn()
  }
  delete context.fn;
  return result;
}
 ```
 ```JS
  // bind
/**
 * 特点：
 *  1.绑定this的指向
 *  2.返回一个绑定后的函数
 *  3.如果绑定的函数被new 执行，当前函数的this就是当前实例
 *  4.new出来的结果可以找到原有类的原型
 */
  Function.prototype.bind = function (context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError(`${this} is not a function`);
  }
  context = Object(context || window);
  const _this = this;
  const outsideArgs = [...arguments].slice(1);
  function Fn() { };
  function bindFn() {
    const insideArgs = [...arguments];
    return _this.apply(this instanceof bindFn ? this : context, outsideArgs.concat(insideArgs));
  }
  Fn.prototype = this.prototype;
  bindFn.prototype = new Fn();
  return bindFn;
}
 ```


# 15. Promise.resolve(Promise.resolve(123)).then(console.log) 的输出是什么？为什么？



# 16. 在哪个生命周期函数优化 React 组件的性能？为什么？



# 17. 如果给 setState 传递一个函数作为参数会怎样？setState 的第二个参数有什么作用？



# 18. git fetch 和 git pull 有什么区别？如何恢复先前的一次提交？如果临时想转到其他分支开发，又不想提交已经进行了一半的工作怎么办？



# 19. 在终端里，如何查看当前目录内容（包括隐藏文件）？ 如何显示文件的最后几行？如何查看系统当前执行的进程？如何禁止一个进程？



# 20. 你所了解的 Web 攻击技术有哪些，以及如何防御？